 常用的数据校验代码：
  
    @Override
    public boolean saveJunitTest(String bid) throws Exception{

        //校验状态
        GovFactExpApply apply = applyDao.findByBid(bid);
        if(10 != apply.getStatus()){
        	throw new BusinessException("状态发生变化！");
		}

        //更改状态
		apply.setStatus(20);
		applyDao.save(apply);

        //模拟业务处理时间
		String addTime = "1";
		for(int i=0; i<1000; i++){
			addTime = addTime + "1";
		}

        return true;
    }


利用多线程进行测试：

	@Autowired
	private FactService factService;

	@Test
	public void testSubmit() throws Exception {

        long start = System.currentTimeMillis();

        //创建10个线程
		Thread[] threads = new Thread[10];

        //循环启动线程
		for(int i = 0; i < 10; i++ ){
			threads[i] = new Thread("线程" + i){
				@Override
				public void run(){
					try {
						factService.saveJunitTest("51cb9667e3414c348d3b513f3dcd868b4519");
						System.out.println(getName() + " 操作成功!");
					}catch (Exception e){
						System.out.println(getName() + " 操作失败:" + e.getMessage());
					}
				}
			};
			threads[i].start();
		}

		for(int i = 0; i < 10; i++ ){
			threads[i].join();
		}

        System.out.println("结束，耗时（毫秒）：" + (System.currentTimeMillis() - start));

	}


测试结果：

线程7 操作成功!

线程6 操作成功!

线程4 操作成功!

线程9 操作成功!

线程0 操作成功!

线程3 操作成功!

线程5 操作成功!

线程8 操作成功!

线程2 操作成功!

线程1 操作成功!

结束，耗时（毫秒）：1084

由此可见，在高并发下  if(10 != apply.getStatus())  并不可用

通过2种方式测试解决此问题（欢迎修改和补充）：

一、

在Jpa实体类version字段中增加注解 @Version：

    @Version
    @Column(name = "VERSION")
    private Integer version;

通过在controller catch中捕获 ObjectOptimisticLockingFailureException 异常， 处理并返回提示信息（也可以设置全局异常处理（HandlerException），通过捕获返回 R.fail(-1," 状态发送变化！！") 来处理）

    if(e instanceof ObjectOptimisticLockingFailureException){
		System.out.println(getName() + " 状态发送变化！！" );
	}else{
		System.out.println(getName() + " 操作失败:" + e.getMessage());
	}

测试结果：

线程7 操作成功!

线程4 状态发送变化！！

线程5 状态发送变化！！

线程3 状态发送变化！！

线程8 状态发送变化！！

线程2 状态发送变化！！

线程9 状态发送变化！！

线程1 状态发送变化！！

线程6 状态发送变化！！

线程0 状态发送变化！！

结束，耗时（毫秒）：959


二、

增加全局变量 Hashtable（性能低，但是线程安全）或者 ConcurrentHashMap（性能高，但是10个线程中会有3个左右操作成功）：

bid是唯一的，不论是保存、提交、打回修改、驳回等，对同一条数据bid是一样的，不同数据bid肯定不相同，建议校验bid。

    private Hashtable<String, String> testMap = new Hashtable();

    @Override
    public boolean saveJunitTest(String bid) throws Exception{

 		//校验状态
        GovFactExpApply apply = applyDao.findByBid(bid);
        if(10 != apply.getStatus()){
        	throw new BusinessException("状态发生变化！");
		}

		//增加map测试
		if(testMap.containsKey(bid)){
			throw new BusinessException("状态发生变化！！！！！！");
		}else{
			testMap.put(bid,bid);
		}

        //更改状态
		apply.setStatus(20);
		applyDao.save(apply);

        //模拟业务处理时间
		String addTime = "1";
		for(int i=0; i<1000; i++){
			addTime = addTime + "1";
		}

		testMap.remove(bid);

        return true;
		
    }


测试结果：

线程8 操作失败:状态发生变化！！！！！！

线程5 操作失败:状态发生变化！！！！！！

线程4 操作失败:状态发生变化！！！！！！

线程9 操作失败:状态发生变化！！！！！！

线程2 操作失败:状态发生变化！！！！！！

线程3 操作失败:状态发生变化！！！！！！

线程1 操作失败:状态发生变化！！！！！！

线程6 操作失败:状态发生变化！！！！！！

线程7 操作失败:状态发生变化！！！！！！

线程0 操作成功!

结束，耗时（毫秒）：345

如果采用此方法，考虑service会有各种意外异常，建议在controller中检验，增加finally｛ map.remove(bid) ｝
